雄英高校ヒーロー科
雄英高中英雄科
そこはプロに必須の資格取得を目的とする養成校
这里是为取得专业英雄必须资格而设立的养成学校
全国同科中最も人気で　最も難しく
全国同科中最具人气同时录取也最为困难
その倍率は例年３００を超える
录取倍率历年超过300
国民栄誉賞を打診されるも　これを固辞　ナンバー１ヒーロー　オールマイト
被授予国民荣誉奖而拒不接受的No.1英雄「欧尔麦特」
事件解決数史上最多　燃焼系ヒーロー　エンデヴァー
事件解决数世上最多的燃烧系英雄「安德瓦」
ベストジーニスト８年連続受賞　ベストジーニスト
连续八年获得最佳牛仔裤大奖的「潮爆牛王」
グレイトフルヒーローになるためには　雄英卒業が絶対条件
要成为伟大的英雄  从雄英毕业是必要条件
そして　僕も　雄英への入学試験に挑む
而我也向雄英的入学考试发起了挑战
踏み出すんだ
迈出了
ずっと憧れてきた
成为我一直憧憬著的
ヒーローへの第一歩を
英雄的第一步
仿佛被寂静吞没的令人窒息的凌晨五点
坐在逃生梯上啃咬指甲 明天该去往何方？
（那一天 已到来）
永不落幕的夜 不肯停歇的雨
一定也会在这毫无价值的世界存在
未察觉丝毫异样吗 总是沉睡止步不前
并非想要指责你啊
独自一人在空想中游荡
在那里描绘着什么就是可耻的吗？
错综曲折的迷宫 迷宫 即使这样还要去吗？
渺小的旅人在演奏著 故事开始的钟声
前进的目的地也 不知道 不知道
其实是害怕的吧？
踏出的一步一步都能改变未来
（那一天 已到来）
英 雄
与此同时· 演习场地B
なんだよ　これ
这是什么啊
もう街じゃん
是街道啊
敷地内にこんなんがいくつもあんのか
学院里面居然有好几处这样的吗
雄英　すげぇ
雄英真厉害啊
入試要項どおり
考试要点如下
リスナーには　このあと　１０分間の模擬市街地演習を行ってもらうぜ
考生听众们在这之后要参加10分钟的「模拟市区演习」
演習場には　仮想ヴィランを３種　多数　配置してあり
演习场里安排了三种假想「敌」  而且不止一只
それぞれの攻略難易度に応じて　ポイントを設けてある
根据各自的攻略难度  设定了得分
おのおのなりの個性で　仮想ヴィランを行動不能にし
运用你们的「个性」  封锁假想「敌」的行动
ポイントを稼ぐのが　リスナーの目的だ
赚取得分  就是考生听众们们的目标
実習　演習
实地演习
なんで　みんな　そんな自信あり気なんだ
为什么大家都这么有自信
緊張しないの
不紧张吗
個性に合わせた装備とかして
大家都有和「个性」相称的装备
ああ　あの人
啊  是那个人
校門で会った　いい人
在校门口遇到的那个好人
同じ会場だったんだ
原来和她在同一个会场啊
そうだ　さっきのお礼　言わなきゃ
对了  必须为刚才的事道谢
ひっ　こちらも
也和他在同一个会场
あの女子は　精神統一を図っているんじゃないか
那个女孩不是在努力集中精神吗
君は　なんだ
你要干什么
妨害目的で受験しているのか
你是为了妨碍大家才来参加考试的吗
ああっ　いや　そんなことは
啊  没有那样的事情
あいつ　校門前で　こけそうになってたヤツだよな
他就是那个像苔藓一样站在校门口的家伙吧
注意されて萎縮しちゃったヤツ
一被警告就畏畏缩缩的家伙
少なくとも　１人はライバル減ったんじゃねラッキー
至少少了一位竞争对手呢
ラッキー
真幸运啊
ラッキーだって思われてそう
大家似乎觉得很庆幸啊
はい　スタート
好了  考试开始
どうした　実戦にカウントなんざねぇんだよ
怎么了  实战可没有什么倒数喔
走れ　走れ
快跑起来跑起来
賽は投げられてんぞ
胜负已经开始了喔
えっ
咦
でっ　出遅れた
慢  慢了一步
起跑线
出遅れた
慢了一步
落ち着け　落ち着いて
冷静  冷静下来
大丈夫　大丈夫
没关系  没关系的
僕には　オールマイトがついてるんだ
我有欧尔麦特的支持
よし　食ったな　毛
好  吃下去了吧  头发
なんの変化も感じられないけど
可是我什么变化也没感觉到
そりゃそうさ
就是这样啊
君　胃腸をなんだと思ってる
你以为你的肠胃是什么
まあ　２、３時間もすれば　実感湧くさ
不过  再过两三个小时  就会有实感了
緊張する
好紧张
早く帰って　シャワー浴びて　ご飯食べて
我要早点回家  冲个澡吃个早饭
器は成したが
「容器」虽已炼成
それは　あくまで急造品の器
但毕竟也只是速成的
慣らし運転もできなかったからな
还不能做到熟练操纵
肉体への反動は　覚悟しておけよ
一定要做好身体有反作用的心理准备
細かな説明をする時間はないから　これだけ
没有时间进行详细说明了  只有这一句
私の個性　ワン·フォー·オールを使うときは
在使用我的「个性」「one for all」的时候
ケツの穴　グッと引き締め
气沉丹田
心の中で　こう叫べ
从内心蓄力发出叫喊
ワンポイント
1分的假想「敌」
標的捕捉
目标锁定
ぶっ殺す
击溃他
来た　来た　来た
来了  来了  来了
あれ　なんで動かない
奇怪  为什么动不了了
バカ野郎　なんで
混蛋  为什么
据え膳
白捡一分
レーザー
激光
メルシー
谢谢了
いいチームプレーができたね
真是很好的团队合作呢
でも　君と会うことは　二度となさそうだ
但是  好像不会再和你见面了
アデュー
再见了
二度とって
居然说不会再见
あと６分２秒
时间还剩6分2秒
まずい　まずい　まずい
不好了  不好了  不好了
ポイント　早くポイントを
分数  要想办法快点得到分数
あっ　いい人
那个好人
解除
これで２８ポイント
这样就得到了28分
えっ　２８
28分
４５ポイント
45分
これで３２
这样就有32分了
俺んだ　取るな
这一分我拿走了
早い者勝ちだって
先下手为强啊
敵が　どんどん減ってく
「敌」渐渐减少了
まずい
大事不好了
この実技試験は受験生にヴィランの総数も配置も伝えていない
这次实战考试「敌」的总数和配置都没有告诉考生们
限られた時間と広大な敷地　そこからあぶり出されるのさ
要想从有限的时间和宽阔的场地中脱颖而出
状況をいち早く把握するための情報力
能抢先别人把握情况的「信息能力」
あらゆる局面に対応する機動力
能应对一切情况的「机动能力」
どんな状況でも冷静でいられる判断力
无论在什么情况下都能冷静下来的「判断力」
そして　純然たる戦闘力
然后是纯粹的「战斗力」
市井の平和を守るための基礎能力が
为了保护市区和平的基础能力
ポイント数という形でね
以分数的形式来呈现
今年はなかなか豊作じゃない
今年有很多好苗子啊
いや　まだ分からんよ
不  现在还不好说
干劲
开关
真価が問われるのは
要考验真正的价值
これからさ
现在才开始呢
所狭しと大暴れしているギミックよ
在狭窄的地方制造大暴乱的机关
リスナーには　うまく避けることをお薦めするぜ
听众  我的建议是躲开它
でかすぎない
这个也太大了吧
圧倒的脅威
压倒性的威胁
これを目の前にした人間の行動は正直さ
在它面前  人们的行动都很真实
シャ　シャレにならん
这可不是开玩笑
逃げなきゃ
赶紧逃
逃げつつ　ポイントを
逃走的话分数就…
まずい　まずい　まずい
不好了  不好了  不好了
まだ０ポイントだ
我现在还是0分啊
残り２分を切ったぜ
距离考试结束还有2分钟
あと２分
只有2分钟了
無駄になっちゃう
努力白费了
オールマイトがくれた全部
欧尔麦特给予我的全部
無駄に
都白费了
い　痛っ
好痛
転んじゃったら縁起悪いもんね
摔倒的话就不吉利了
あの仮想ヴィランに挑んでも
即使迎向那个假想「敌」
メリットは　一切ない
也毫无优势
だからこそ
正因为这样
色濃く　まばゆく
才更加深浓重墨  光芒耀眼
浮かび上がるときがある
才能有大放异彩的时刻
ケツの穴　グッと引き締めて　心の中で　こう叫べ
气沉丹田从内心蓄力发出叫喊
スマッシュ
粉碎击
そう
就是这样
浮かび上がるのだ
斩露出来了
ヒーローの大前提
成为英雄的至大前提
自己犠牲の精神ってやつが
那个拥有所谓的「自我牺牲精神」的家伙
あのときと
和那个时候
かっちゃんを助けようとしたときと状況は一緒だ
试着去拯救阿胜的时候情况一样
でも違う　今度は
但是这次不一样了
あと１分だ
最后一分钟
いや　オールマイトの力だぞ
不  这可是欧尔麦特的力量啊
こんなに　ぶっ飛べる脚になったんだ
是能够飞起来的
着地くらい　お茶の子さいさいさいさい
落地也是小菜一碟碟碟碟
砕
碎？
器は成したが
「容器」虽已炼成
それは　あくまで急造品の器
但毕竟也只是速成的
肉体への反動は覚悟しておけよ
一定要做好身体有反作用的心理准备
そうか　バカか　僕は
对啊  我是笨蛋吗
たった１０か月　ギリギリ収まっただけなんだ
仅是十个月内勉强吸收的力量
借り物の個性　収まっただけ
仅是吸收了借来的「力量」
一瞬でも思い上がった
一瞬间意识到
僕はまだ　スタートラインに立つ権利を与えられただけだ
我只是被授予了站在起跑线上的权利
考えろ
好好想想
どうしよう　どうしよう
怎么办怎么办
デトロイトスマッシュ
底特律粉碎击
あの技を地面に向けて撃てば
然后看准时机向着地面攻击
両脚　右腕は壊れた
双脚和右手已经负伤了
左腕だけ
只剩下左手了
タイミング　早すぎても遅すぎても死ぬ
过早过晚都会死
成功しても　まだ０ポイント
即是成功了也是零分
左が壊れたら
左手如果也受伤了的话
合格は絶望的
及格就无望了
解除
助かった
得救了
いや　助けられたんだ
不  是被救了
あの人は無事か
那个人没事吧
とりあえず　ケガはない
总之  没有受伤吧
よかった
太好了
そんで　ありがとう
谢谢你
せめて１ポイントでも
至少能有１分也好
試験終了
考试结束
あいつ　なんだったんだ
那家伙  怎么了
いきなりギミックに飛び出したりして
突然飞向机关
増強型の個性だろうけど
虽说像是增强型的个性
規格外だ
不过不合规格啊
けど
但是
あれだけの個性　持っておいて
拥有那样的个性
どういう生き方すりゃあ　あんなビクビクできるんだ
怎么才能活得像他那么畏首畏尾的啊
他を出し抜くための演技じゃね
难道是为了麻痹别人的演技
にしちゃあ　出し抜いて得られる恩恵があったように見えねぇけど
看不出来瞒过别人得到了什么好处啊
とりあえず
总之
すげぇヤツだってのは間違いねぇよ
毫无疑问是个厉害的家伙
そこじゃないだろ
不是那种问题吧
見ていなかったのか
都没看到吗
ヤツは
那家伙
あの女子を救わんと飛び出したんだ
是为了救那个女孩才飞出去的
残り時間　己の身の安全
剩余时间  自身安全
合格に必要な要素を天秤に掛け
他把合格的必要条件放上天秤
それでもなお　一切の躊躇なく
即便如此  他仍然没有一丝犹豫
試験という場でなかったら
如果不是在考试
当然　僕も　そのようにしたさ
那是理所当然的  我也会那么做
おや　試験　当然　おやおや
哎呀  考试  理所当然  哎呀哎呀
はい　お疲れさま
好了  辛苦了
お疲れさま　お疲れさま
辛苦了辛苦了
はいはい　グミだよ　グミお食べ
来  软糖喔  吃点软糖吧
あ　あざっす
啊  谢谢
はいはい　そっちもね
那边也来点
どうも
多谢
あのマドモアゼル　雄英の屋台骨だ
那位女士  是雄英的顶梁柱喔
おやまあ
哎呀
自身の個性で　こうも傷つくかい
竟然会被自己的个性伤成这样
まるで　体と個性が　なじんでないみたいじゃないか
简直像是身体和个性没有适应一样
チュー
治愈
ババア
婆婆
なっ　なんだ
欸  什么
雄英高の看護教諭
雄英高中的护理教员
妙齢ヒロイン　リカバリーガール
妙龄女郎  恢复女郎
あの人の個性は　治癒力の超活性化
她的个性是治愈力的超活性化
雄英が　こんなむちゃな入試を　敢行できるのも
雄英之所以能举行这样离谱的入学考试
彼女によるところが　大きいみたいだね
似乎很大程度上有赖于她
ちゃっちゃといくよ　他にケガした子は
好了好了  赶紧的  其他受伤的孩子呢
そうか　この試験がそういう構造なのであれば
原来如此  这个考试竟然还有这样的安排吗
ヤツは
那么那个家伙
一周过后
出久
出久　出久
出久  出久
ちょっと　大丈夫　何　魚とほほ笑み合ってんの
没事吧  干嘛对着鱼傻笑呢
ああっ　ごめん　大丈夫
啊啊  对不起  我没事
筆記の方は　自己採点で　ギリギリ合格ラインを超えていた
因为笔试采取了自我评价计分的方式  我勉强超过了合格线
けれど　それを帳消しにする　実技試験での圧倒的０ポイント
但是实战的0分却让一切徒劳
そして　入試以降　オールマイトと連絡がつかなくなった
然后入学考试之后  开始联络不上欧尔麦特了
通知　今日　明日くらいだっけ
通知  大概就这两天吧
ああ
嗯
もう　受けるってだけでも　すごいことだと思うよ　母さん
打起点精神啊  妈妈觉得能考雄英已经是很厉害了哟
■
传阅板
オールマイトとのことは　母にも話していない
欧尔麦特的事情  我连妈妈也没有告诉
彼が　平和の象徴であり続けるため
他为了让自己继续作为和平的象征
隠し通してきた秘密
一直隐藏起来的那个秘密
たとえ家族だろうと　ばらしていいはずがない
就算是对家人  也绝不能透露
オールマイト　せっかく見初めてくれたのに　ごめんなさい
欧尔麦特  好不容易能与你相遇  对不起
でも　僕は　正しいと思うことをしたんだよ
但是我做了我觉得对的决定
オールマイト　あなたは
欧尔麦特  你是
いずずずず　いずずずず　い　出久
出出出  出出出久
来た　来てた　来てたよ
来了  来了  来了喔
私が投映された
这是我的投影
オールマイト
欧尔麦特
えっ　雄英から　だよな
咦  这是从雄英寄来的吧
もろもろ　手続きに時間がかかって　連絡取れなくってね
因为各种手续花了不少时间  没有跟你联络
いや　すまない
真是对不住了
実は　私が　この街に来たのは　ほかでもない　雄英に　勤めることになったからなんだ
其实我之所以来到这个城市  没有别的  正是因为我进入雄英工作了
えっ　オールマイトが雄英に
咦  欧尔麦特  在雄英
うむ
嗯哼
えっ　なんだい
啊  什么
巻きで
卷毛
い　いや　彼には　話さなきゃいけないことが
啊  还有件事跟他非说不可
後が　つかえてる　ああ　分かった　オッケー
后面还等著  啊啊  知道了OK
筆記は取れていても　実技は０ポイント
虽然笔试是过了  但是实战是0分
当然　不合格だ
当然是不合格的
分かってた　分かってた　分かってたけど
我就知道  我知道的  虽然我知道
悔しい
好不甘心啊
それだけならね
还没结束呢
私もまた　エンターテイナー
我也当一回搞笑艺人
まずは　こちらのVTRをどうぞ
首先  请看这边的VTR
すみません　あの
抱歉  打搅一下
いい人
那个好人
試験後すぐに　直談判しに来たんだってさ
考试一结束就立马跑来谈判
何をって　続きをどうぞ
这是为什么  请接着观看
あの　頭もっさもさの人　そばかすのあった
就是  那个头发乱蓬蓬的同学  有点雀斑的那位
分かりますか
知道是谁吗
えっと　地味めの
那个  很朴素的那种
僕だ
是在说我
その人に　私のポイント分けるって　できませんか
那个人  把我的分数分给他可以吗
あの人　せめて1ポイントって言ってて
那个人说  至少要得1分
私聞いてて
我听到了
だから　まだ0ポイントだったんじゃって思って
所以  猜到他还是0分
お前に何ができるんだ
你这家伙能做什么呢
せめて　私のせいでロスした分
至少  因为我而丢失的分数请给他
君が危険を冒す必要は　全くなかったんだ
你完全没有必要来冒险
あの人　助けてくれたんです
那个人他救了我
お願いします　お願いします
求您了  求您了
お願いします
求您了
個性を得てなお
不仅得到了个性
君の行動は人を動かした
你的行动还打动了他人
先日の入試見ていたのは　ヴィランポイントのみにあらず
前几日的入学考试  考察的不仅是对敌分数
お願いされても　ポイントは分けらんねぇ
即使你过来求我  也不能把分数分给他
そもそも　分ける必要ねぇと思うぜ　女子リスナー
再说了  也没有必要分给他  女听众
人助けを　正しいことをした人間を　排斥しちまうヒーロー科など
排斥救助他人  进行正义行动的人类的英雄科
あってたまるかって話だよ
怎么可能会存在
きれい事　上等さ
说漂亮话  正合我意
命を賭して　きれい事実践するお仕事だ
这工作就是要赌上性命去实现漂亮话的
レスキュー　ポイント
救援分
しかも　審査制
而且还是  审查制
我々雄英が見ていた　もう一つの基礎能力
这是我们雄英高校考察的另一项基础能力
緑谷出久　60ポイント
绿谷出久  60分
ついでに　麗日お茶子　45ポイント
顺便一提  丽日御茶子 45分
合格だってさ
合格了
むちゃくちゃだよ
太乱来了
来いよ　緑谷少年
来吧  绿谷少年
ここが　君のヒーローアカデミアだ
这里就是你的英雄学院
多くの助けを受けて
受到了好多的帮助
僕の人生は変わっていく
我的人生也随之改变了
そして　夢の高校生活が始まる
然后  梦想的高中生活开始了
这个平凡无奇的我和包围着我的世界
无论怎么描绘 如何奋力抓紧 依旧很遥远
从即使无数次靠近也都离我远去的梦境中惊醒
充满黎明气息的城市仍旧悄无声息
犹豫不决的我 总在黑暗中探寻存在的意义
这个平凡无奇的我和包围着我的世界
无论怎么描绘 如何奋力抓紧 依旧很遥远
要舍弃什么才能到达那里？
无论我多少次多少次大声叫喊
我仍然只会是我自己
无论是梦也好现实也罢
一定能超越它们前行
跌倒也没有关系
哭泣也没有关系
总有一天 这所有的一切
都会像花一般绽放
出久
饮食餐单
*周末和节假日除外
早餐
烤面包（火腿、乳酪）
胡萝卜汁
酸奶  １瓶
水果
晚餐
星期一
鸡肉根菜咖喱饭　水菜小鱼仔沙拉
无水酸奶粉露　胡萝卜汁
星期二
五谷米　　　　清蒸鸡脯肉
蔬菜沙拉　　　味增汤
胡萝卜汁
星期三
羊栖菜豆腐汉堡　麹米酱油牛蒡丝配土豆
西兰花热沙拉　蛤仔韭菜味噌汤
ようこそ　緑谷少年
欢迎来到这里  绿谷少年
ここが雄英高校
这里是雄英高校
君のヒーローアカデミアだ
你的英雄学院
垒球投掷
立定跳远
50m竞走
长跑
握力测试
反复横跳
仰卧起坐
坐位体前屈
オールマイト
欧尔麦特
初日にある　個性把握テスト
第一天的个性掌握测试
頑張ります
我会加油的
担任の相澤君は
你的班主任相泽
成績が悪いと　容赦なく退学にするから
一旦学生成绩不好  就会立马勒令其退学
気をつけてね
要小心喔
次回
下集
今　僕に出来ることを
尽力而为
緑谷少年の人さし指が
绿谷少年的食指又
更に向こう　Plus　Ultra
Plus Ultra
向前迈进  不懈进取  永无止境
本字幕由动漫花园制作，仅供交流试看与学习之用。
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途。
若喜爱本作品请积极支持正版，
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责。
铃兰仙人：片源
喵咚　提咂　小幸　大脸猫：翻译
EF：校对
旭：时间轴
LLS：后期
Kenki：特效
尽力而为